# NHK 國際新聞摘要

### 1. 高市首相将于晚间会见执政党高层，传达解散党的意向

14日上午，高市首相与韩国总统李在明一起参观了世界遗产法隆寺。预计他将于下午返回东京，就解散众议院和大选事宜与执政党高层会面，并在国会例行会议开始时传达解散众议院的意向。

[🔗 原文連結](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20260114/k10015025901000.html)

### 2. 股价首次触及54,000日元水平，创交易时段新高

14日，东京股市见证了首相高市即将解散众议院的决定，日经指数在交易时段创下新高，首次触及54,000日元大关，因市场猜测激进的财政政策将支持经济并增加对增长领域的投资，买盘蔓延。

[🔗 原文連結](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20260114/k10015025861000.html)

### 3. 恶劣天气主要集中在日本北部。警惕暴风雪对交通的影响。

受快速发展的低压系统和类似冬季的气压模式的影响，日本北部地区主要刮着强风和大雪，导致极端暴风雨天气。需警惕暴风雪对交通、大风、巨浪的影响。

[🔗 原文連結](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20260114/k10015025721000.html)

### 4. 长期利率：10年期国债收益率升至2.18%

14日债券市场上，长期利率的代表性指标——10年期国债收益率升至2.18%，为1999年2月以来约27年来的最高水平。针对首相高市可能很快解散众议院的观点，因预期激进的财政政策将持续，国债纷纷抛售，长期利率不断上升。

[🔗 原文連結](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20260114/k10015025931000.html)

### 5. 山梨县森林大火确认已蔓延至距火源约2公里处，且无望扑灭火势

山梨县上野原市的森林火灾在发生7天后至今仍未缓和，并确认火势已蔓延至距火源2公里处。消防部门14日将继续从空中和地面进行灭火行动。

[🔗 原文連結](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20260113/k10015024911000.html)

